Prueba Caso de Uso – Data Scientist
Marzo 2025
Contexto:
Alicorp cuenta con 4 Cores de Negocio, uno de ellos son las
ventas de sus productos hacia las bodegas o puestos de
mercado.
Alicorp quiere poder realizar acciones comerciales en sus
clientes, pero no es suficiente el poder accionar sobre clientes
que tienen un mayor ticket, piensan que pueden realizar otras
acciones más estratégicas.
Objetivo:
Desarrollar un modelo predictivo que estime la probabilidad de
que un cliente tenga un potencial de incremental de venta,
para desarrollar estrategias comerciales que traigan mayor
valor a la compañía.
Descripción del Caso
2
Estas son las fuentes de información que podremos usar:
Datos del cliente Datos Transaccionales
Variable Descripción
customer_id Identificador de cliente
territory_id Id de territorio del cliente
segment Id del segmento del cliente
age_alicorp Cantidad de años que se encuentra 
registrado en Alicorp.
has_credit_line Flag si el cliente cuenta con linea de
credito
has_perfect_customer Flag si el cliente cuenta con la iniciativa 
cliente perfecto
has_marketing_impulse Flag si el cliente cuenta con la iniciativa 
de mercaderismo
target Flag si el cliente cuenta con potencial 
de incremental de venta (Target)
Variables Descripción
date Fecha de la transacción
customer_id Identificador de cliente
product_id Id del producto
category_product Categoria asociada al producto
amount Venta en soles
discount Descuento en soles
Descripción de Variables
3
Actividades a realizar
❑ Desarrollar un correcto preprocesamientoy secuencia en el 
análisis de las variables y del caso. (Jupyter notebook –
Python)
❑ Desarrollar un modelo predictivo que nos ayude a predecir 
que cliente tiene mayor probabilidad de tener potencial en el 
incremental de venta. (Jupyter notebook – Python)
❑ Desarrollar una presentación donde exponga los siguientes 
puntos ( máx. 10 diapositivas)
✓ Descripción del caso.
✓ Desarrollo de la solución (modelo).
✓ Resultados del modelo.
✓ Estrategia o uso del modelo.
✓ Conclusiones y siguientes pasos.
❑ Exponer su presentación (10 min) más una ronda de 
preguntas (10 min).
4
Evaluación del Caso
La evaluación consta de 2 partes:
Evaluación del modelo
▪ Desarrollo del preprocesamiento(30%)
▪ Modelo desarrollado (30%)
Evaluación de la presentación
▪ Exposición de las ideas (10%)
▪ Estrategia o uso del modelo (15%)
▪ Conclusiones y siguientes pasos (15%)
5
Información adicional:
PD: Esta información puede ser relevante para el 
desarrollo del caso o exposición
Segmento Incremental
Tiene potencial 10%
Tiene potencial y tiene
cliente Perfecto o 
mercaderismo
15%
No tiene potencial 0.50%
